# 小红书算法底层逻辑学习笔记

这里将记录小红书算法底层逻辑及一些笔记的注意事项。

小红书笔记算法包括搜索流量、推荐流量、直播流量等类别，其中65%流量来自于搜索。

小红书流量结构主要集中在三大板块：关注页、发现页及搜索页。其中，关注页流量占比最低，且不影响流量层级的数据结果（10%-20%）；搜索页为流量增长最快的板块，流量占比（70%-80%）；发现页为笔记的主要流量来源，也是流量层级测试的主阵地（70%-80%）。


## 小红书内部算法
小红书内部对用户和笔记进行标签划分，根据用户在某领域笔记的停留时长、点赞、收藏、转发、评论等互动记录和笔记标题、正文、评论等内容进行标签分类，实现同标签的笔记-用户的推送机制。

### 笔记发布流程
笔记发布后由平台进入审核，若审核成功则进入收录阶段并对笔记标题、正文、话题、图片等进行标签分类，根据用户标签进行第一轮匹配推荐，此时将加入CES算法开始计算该片笔记的质量，若高分则继续推荐，低分则减少推荐。

CES评分方法：点赞+1分，收藏+1分，转发+4分，评论+4分，关注+8分。算法主要关注点击率、互动率、完播率、互动值等，用来考察笔记带来的交互行为。
若分高则由小红书官方进行站内搜索流量推荐。e.g. 笔记点赞、收藏高则自然推荐流量。

小红书账号自带帐号权重，即发布的笔记有限推送给粉丝，粉丝认可点赞收藏后提升笔记互动记录，二次推广至粉丝朋友实现裂变曝光。

### 算法解析
小红书实现用户标签及笔记标签的匹配推荐通过默认提示词、热门搜索、补充联想关键词等方式。

第一点为默认提示词。即用户点击搜索框则有灰色字体跳出则为默认提示词，该词为小红书根据用户标签判断用户的搜索决策，具备一定量的搜索流量。

第二点为热门搜索。即平台展示近期搜索最多的词，引导用户看最近的热门内容和用户搜索推荐。

第三点补充联想关键词。e.g. 用户搜索“英国”，系统跳出推荐搜索“英国二手”“英国留学”等关键词汇联想词汇，该热词排序为综合展示的结果。

### 小红书流量层级分类

一级流量：0-200
只要笔记不涉及违规情况，不管笔记内容质量如何均可获得200左右阅读
二级流量：200-500
属于正常流量，绝大多数账号可达到二级流量，说明账号无违规情况
三级流量：500-2000
说明账号转台正常（未断更），笔记内容质量初步达标，但互动率/点击率相比大盘平均数据略低，需进一步提升笔记内容质量
四级流量：2000-20000
说明笔记内容进入优质门槛，数据正持续爬升
五级流量：20000-100000
自然流量的最后一关，依然是用户互动数据决定是否进入下一层流量层级
六级流量：100000-1000000
已经进入热门笔记门槛，笔记具备一定稀缺性，用户互动数据较好，从此级开始测试用户后端数据
七级流量：1000000-5000000
笔记已成爆文，用户互动数据和用户后端数据均为优秀，该层开始介入人工审核，例如价值观是否符合？加权推荐后是否存在舆情风险？是凑存在版权风险？用户观感是否优质？
八级流量：5000000+
用户互动数据和用户后端数据均远高于大盘平均数据且获得平台的加权推荐，主要为新闻热点时事

### 我们能做什么？
- 选择竞争度小、流量大、精准的关键词
- 反推关键词，确定笔记主题和内容后反推目标用户会用哪些搜索词，添加至封面、标题、正文、评论、话题等，实现收录和推荐
- 图片方面建议7张live图，3张照片，因为live图会增加用户停留时长
- 小红书目前主要战略为推广视频笔记，发布视频笔记可以有效增加流量层级

当笔记发布后会根据沪
